---
layout: post
keywords: 学车，科目二
description: 学车科目二要点
title: 学车科目二要点
comments: true
---

明天就要科目二考试了，在此把教练发的科目二要点记录一下。

侧方停车：一上车先把灯打起来，然后位置调整好和平时一模一样，安全带，后视镜，1档和R档也试一下，让车动起来，再停下来，再起步，就知道离合高低。起步前再想一想侧方停车怎么开，往前走看蓝线，雨刮器，仪表盘上的参照物，对点，这两个参照物共同对好边距30公分，直到右后轮过车库角，到第二个点停，切记一定得过角！停车的时候可以通过右后视镜观看一下！然后退到第一个点向右打满，再倒进库！打死看到右车库角出现再回正，直到左后轮退至车库前一只脚的位置向左打死，进库看宽窄，一只脚裂缝与线重合或者平行，小偏右，宽偏左，出库打左方向灯，看车头左前角碰线3份之一回正，再直到车头盖一半多向右打一圈，直到车身正回正！（注：回正，打一圈的点根据个人不一样）


坡道定点停车：上定点前，一定在坡底，离合踩得不好，重新调整好，把30公分大概瞄好，雨刮器的点对最高的点，顺着轮胎印上去也可以，上定点前眼睛一定要目测前方，确定好再上去！上坡车速一定要稳，能慢则慢，最好不要看后视镜！等车头盖完那3条黄线后，再把头靠左边看停车点，千万不要，特别是快到点的时候看后视镜，点容易超！方向盘能不打则不打，有打也就最多90度，千万别打半圈，特别快到点的时候就更不能调了，专心看停车点，停车轻踩刹车，离合不要去压，专心起步，停车的时候离合保持不变，起步慢慢松刹车，确定不溜车再全部放开起步慢慢松刹车，如果放开刹车后，车还不走，不溜车，那就抬高一点点离合，直到起步。起步！万一碰到熄火千万别慌，回空档，点火，30秒内起步，一样是最棒的！


直角转弯：在进直角前先把边距调整好，眼睛目测前方，车头快碰线的时候，眼睛看左边的点，车速慢，打得慢，快则快，最好是车速慢，切记！
和什么因素有关
1，边距30公分有关
2，坐的姿式
3，车速
4，打方向盘快慢
5，打死那个点
所以说车速快则快，慢则慢，最好是慢，点记清楚，就可以说真正意义上懂得直角！

曲线行驶：曲线行驶：进去前看左右两条线，会看的，正中央开进去，也可参照左边车头裂缝和左边地板的线大概30公分左右，一直往前开直到车头右边4份之3盖线打一圈，然后看左边，勿窄！快到中间可看车头，偏右打左，差不多就保持一圈，直到左车头碰线回正，接下来再直走车头左边4份之3点往右打方向盘，也是一圈，然后看左边，勿宽，直到线完看车头，车身正回正。总结一句话：两个打一圈，一个回正，进勿窄，出勿宽！


倒车入库：1，边距得正，1米2到1米5最好。2，车头不能偏左，不会正你就让它偏右。3，倒车第一次打死不能早。4，对角回正不要大于1只脚的宽度，进库打死不要晚打。5，左进库后退进库，打死的点和右拐一样，进库回正宽度不要太窄，进库宜窄进，窄回半圈宽就打死，进库就看车屁股[呲牙]


考完右拐出库，就是人往高处走，必须听到正在核对考试成绩，直到听见考试合格，到一楼取单，方可解安全带，下车，否则，必须重考！


-----------------------------------------------------------


学车的时候，每次只能练几圈，差不多20分钟。有学员总觉得还没有掌握就要看着别人练了。实际上，如果真的让你练上一天，效率还没有这20分钟高。


01
学车讲究循序渐进


在学车时，不少学员总希望快点再快点，恨不得一天就把所有的内容都掌握第二天就能考试。

但学车并不是单纯靠死记硬背，一天时间花下去，一无所获的学员也占了不少。一味追求长时间练车，很难取得理想的效果，更不能保证通过考试。


02
学车中在掌握方法


其实练车的主要目的是掌握正确的方法，找到感觉，建议学员在训练科二，让你把每一次练习当成考试。
03
长时间练车会产生倦怠


练车不是一朝一夕的事，欲速则不达。学车需要高度集中注意力，长时间练车，很容易感觉疲劳，接受、反应能力都会变得迟钝，学习效率大大降低。同时也会感到单调枯燥，练车成了一种折磨。


04
看别人练 也是一种巩固


学过车的学员都知道，教练讲解的技巧并不多，但开车时的错误却是各种各样。练车的过程，也是不断发现问题、完善问题的过程。

学车时多些人一起练，可以互相观察学习，也是一种高效练车的方法。看见别人的一些细节问题，可以给自己提个醒，考试时就能避免出错了。


05
一练一天不划算


一人一车长时间练习，不仅费用较高，而且车的利用率其实并不高，不如数人轮流更经济。

一般而言，教练会合理安排，既保证学员掌握技巧，也保证了休息的时间。考试前，教练也会帮助学员走走流程，对弱项难点进行突击，考试通过基本没有问题。


-----------------------------------------------------------


倒车入库，看似简单的4个字，却是一部分学员永远过不去的“坎”。很多平常练得极好的学员都会挂在这个项目上，会挂科可能不单是因为你技术不到位，更是因为你没有掌握到倒车入库的精髓。要想成功通过倒车入库这个项目，这四个问题需要注意。

一、控制车速
学员在进行倒车入库操作时，汽车车速不可过快，也不可过慢。车速过慢容易超时，车速过快则容易压线。


二、调整座椅后视镜
后视镜在倒车入库中起着很大的作用，若是没有调整好，镜子就无法完整显现出车后方的景象，学员就无法判断车身与边线的距离是否合理，也无法判断点位是否正确。因此，学员在调整好座椅位置后，就需要去调整后视镜。


三、调正车身
车身与左右两侧边线的距离需要保持等距，这就需要学员通过观察后视镜来判断车身是否“正”了。若是左侧宽了，就将方向盘往左侧打；若是右侧宽了，则将方向盘往右侧打。总之就是一个原则，即哪边宽就往哪边打方向盘。打好后，需要迅速将方向盘回正。


四、踩好离合
踩好离合在整个驾考项目中的重要性是有目共睹的。在倒车入库中，学员需要适时地轻踩或者轻放离合。踩离合时，学员需要用前脚掌着力，千万不能将整只脚都放在离合器上。